Repository: dingodb/dingofs
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/architecture/dingofs-architecture.po
Languages: zh_cn

source: DingoFS Architecture
zh_cn: DingoFS 架构

source: DingoFS is a POSIX-compliant distributed file storage system to better support cloud-native scenarios.
zh_cn: DingoFS 是 POSIX 兼容的分布式文件存储系统，用于更好的支持云原生场景。

source: 1.Overall Architecture
zh_cn: 1.整体架构

source: DingoFS consists of three parts:
zh_cn: DingoFS由三个部分组成：

source: `dingo-fuse` is a fuse-based file system client.
zh_cn: `dingo-fuse` 是基于 fuse 的文件系统客户端。

source: It receives and handles fuse requests, interacts with `fs-meta cluster` for metadata additions, deletions, and modifications, and interacts with `fs-data cluster` for data additions, deletions, and modifications;
zh_cn: 接收并处理 fuse 的请求，与fs-meta cluster 交互实现对元数据的增删改查，与 fs-data cluster交互实现对数据的增删改查；

source: Provides metadata caching and data caching to improve performance;
zh_cn: 提供元数据缓存和数据缓存以提高性能；

source: Users can access different file system instances through the client.
zh_cn: 用户可以通过客户端访问不同的文件系统实例。

source: `fs-meta cluster` is the metadata service cluster of DingoFS.
zh_cn: fs-meta cluster 是 DingoFS 的元数据服务集群。

source: Its architecture consists of two parts: MDS and Metaserver, which are highly scalable and highly available;
zh_cn: 它的架构由 MDS 和 Metaserver 两个部分组成，高可扩、高可用；

source: mds is used to manage cluster topology, cluster scheduling, file system instances, and file metadata slice management; based on etcd, it stores cluster topology, user and file system information; based on etcd, it realizes the high availability of mds.
zh_cn: mds 用于管理集群拓扑、集群调度、文件系统实例、文件元数据分片管理；基于 etcd 存储集群拓扑、用户和文件系统信息；基于 etcd 实现 mds 的高可用。

source: The metaserver is used to store the metadata (inode and dentry) of the files, and achieves high availability and high reliability through multi-raft. Each raft replica group manages multiple sets of metadata slices. 3.
zh_cn: metaserver 用于存储文件的元数据( inode 和 dentry )，通过 multi-raft 实现高可用和高可靠。每个 raft 复制组管理多组元数据分片。

source: `fs-data cluster` is the data service cluster of DingoFS.
zh_cn: fs-data cluster 是 DingoFS 的数据服务集群。

source: It currently supports object storage with S3 standard interface;
zh_cn: 当前支持S3标准接口的对象存储；

source: Users can configure it flexibly according to performance scenarios;
zh_cn: 用户可以根据性能场景灵活配置；

source: Because it supports multiple storage clusters, DingoFS metadata is managed in a separate cluster.
zh_cn: 也因为支持多种存储集群，DingoFS 的元数据使用独立的集群统一管理。

source: 2.Metadata Cluster
zh_cn: 2.元数据集群

source: The metadata cluster `fs-meta cluster` is as follows:
zh_cn: 元数据集群fs-meta cluster如下：

source: **Management Topology**
zh_cn: **管理拓扑结构**

source: MDS manages the topology of the meta data cluster as follows: ![fs_topo](../../images/fs_topo.png)
zh_cn: MDS 管理元数据集群的拓扑结构，如下图：![fs_topo](../../images/fs_topo.png)

source: `pool` A physical pool that physically isolates machine resources. A `server` cannot interact across a `pool`;
zh_cn: `pool` 物理池，对机器资源进行物理隔离。server不能跨pool交互；

source: `zone` The basic unit of fault isolation, where machines belonging to different `zones` are deployed in different racks and `server` is attributed to a `zone`;
zh_cn: `zone` 故障隔离的基本单元，属于不同zone的机器部署在不同机架，server归属于一个 zone；

source: `server` Physical server, `metaserver` is attributed to a `zone`;
zh_cn: `server` 物理服务器，metaserver归属于zone；

source: The `metaserver` minimal service unit, which manages a physical disk.
zh_cn: `metaserver` 最小服务单元，管理一块物理磁盘。

source: **Examples of managed document systems**
zh_cn: **管理文件系统实例**

source: MDS manages the distribution of file system instances and file system metadata.
zh_cn: MDS 管理文件系统实例及文件系统的元数据的分布。

source: A file system instance consists of multiple metadata `partitions`.
zh_cn: 一个文件系统实例由多个元数据分片 partition组成

source: Each `partition` manages a specified range of inodes, with the inode in the root directory of the file system fixed at 1.
zh_cn: 每个partition管理指定范围的 inode，文件系统根目录的 inode 固定为1

source: Each `partition` manages a specified range of inodes. The inode of the root directory is fixed at 1.
zh_cn: dentry 存放在父目录所在的元数据分片上;

source: For the file /A/B
zh_cn: 对于文件 /A/B

source: For files /A/B, first find the metadata slice of the root directory and query dentry(/A) on that metadata slice;
zh_cn: 首先找到根目录所在的元数据分片，在该元数据分片上查询 dentry(/A)；

source: Get the inodeid of /A from dentry(/A), get the corresponding metadata slice according to the inodeid and query dentry(/A/B);
zh_cn: 从 dentry(/A) 中获得 /A 的 inodeid，根据 inodeid 获取对应的元数据分片查询 dentry(/A/B)；

source: Get the inodeid of /A/B from dentry(/A/B), so as to locate the metadata partition and get the inode information of /A/B.
zh_cn: 从 dentry(/A/B) 中获得 /A/B 的 inodeid，从而定位到元数据分片，获取 /A/B 的 inode 信息。

source: The `partition` is managed by `copyset`, which is the craft replication group
zh_cn: partition由copyset管理，copyset是raft复制组

source: `copyset` and `partition` have a one-to-many relationship;
zh_cn: copyset和partition是一对多的关系；

source: Both `copyset` and `partition` are dynamically created and can be elastically scaled. The current creation strategy is relatively simple: under the premise that multiple copies of `copyset` are in different `servers`, the `metaserver` is selected according to the remaining capacity of the `metaserver`'s management disks; the `partition` is similarly selected according to the remaining capacity of the `metaserver` where the `copyset` is located;
zh_cn: copyset和partition都是动态创建的，可以弹性扩容。当前的创建策略比较简单：在满足copyset的多个副本在不同的server的前提下，按照metaserver的管理磁盘的剩余容量进行选择；partition同样按照copyset所在metaserver的剩余容量进行选择；

source: **MDS High Availability**
zh_cn: **MDS 高可用**

source: MDS high availability is implemented based on etcd, allowing some instances to be exceptionally available, as shown in the following figure:
zh_cn: MDS 的高可用基于 etcd 实现，允许部分实例异常，如下图所示：

source: MDS registers with etcd, while only one MDS provides service, the backup MDS listens. When the primary MDS hangs up, the backup MDS starts to provide service.
zh_cn: MDS 向 etcd 注册，同时只有一个 MDS 提供服务，备 MDS 监听。主 MDS 挂掉后，备 MDS 启动提供服务。

source: **Metaserver High Availability**
zh_cn: **Metaserver 高可用**

source: Metaserver high availability is based on raft implementation, 2N+1 replicas allow N replicas exception.
zh_cn: Metaserver高可用基于 raft 实现，2N+1 个副本允许 N 个副本异常。

source: 3.Data organization form
zh_cn: 3.数据组织形式

source: `fs-data cluster` stores the actual data of the file, it can be an object storage cluster that supports S3 standard protocol, and we will dock more clusters according to the scenario requirements.
zh_cn: fs-data cluster存放文件的实际数据，可以是支持S3标准协议的对象存储集群，后续根据场景需求，我们还会对接更多的集群。

source: Docking S3
zh_cn: 对接 S3

source: For a file in the file system, the correspondence between the address space and the S3 object is shown below:
zh_cn: 对于文件系统中的一个文件，地址空间和 S3 对象的对应关系如下图所示：

source: On the `dingo-fuse` side, a file's address space consists of multiple fixed-size `chunks`, each of which consists of multiple `datacache`s of variable length;
zh_cn: 在dingo-fuse端，一个文件的地址空间由多个固定大小的chunk组成，每个chunk由多个长度不固定的datacache组成；

source: The `datacache` is split according to the granularity of the `block` and uploaded to S3;
zh_cn: datacache按照block的粒度拆分后上传到 S3 中；

source: Each datacache is represented by { chunkid, offset, len, size } in inode, and the key of each datacache in S3 is represented by { fsid, inodeid, chunkid, blockindex }. According to the record of data position in inode, we can calculate the number of data blocks in S3 corresponding to this part of data and the key of each data block by the size of `chunk` and `block`.
zh_cn: 每个数据块在 inode 中由{ chunkid, offset, len, size } 表示，每个数据块在 S3 中的 key 由 { fsid, inodeid, chunkid, blockindex } 表示。根据 inode 中数据位置的记录，可以通过chunk和block的大小，计算出这部分数据对应的 S3 中数据块的数量以及每个数据块的 key。

source: 4.System Features
zh_cn: 4.系统特性

source: Multi-storage system support. Data is supported to be stored both to the public cloud and to local storage systems; it supports free flow of data between different storage systems and active/passive data lifecycle management;
zh_cn: 多存储系统支持。数据既支持存储到公有云，又支持存储到本地存储系统；支持数据在不同存储系统之间自由流转，支持主动/被动数据生命周期管理；

source: metadata clusters and data clusters are highly available, highly scalable, and highly reliable;
zh_cn: 元数据集群和数据集群高可用、高可扩、高可靠；

source: support for cache, the client has two levels of memory and disk cache acceleration; support for multi-level cache, BS clusters can be used as a persistent cache layer ;)
zh_cn: 支持高速缓存，客户端有内存和磁盘两级缓存加速；支持多级缓存，BS集群可作为持久化缓存层;

source: POSIX-compatible, used like a local file system, business can be seamlessly accessed;
zh_cn: POSIX兼容，像本地文件系统一样使用，业务可以无缝接入；

source: Easy operation and maintenance , common exceptions can be self-healing.
zh_cn: 易运维，常见的异常可以自愈。
